---
layout: post
title: 新年快乐
date: 2022-01-01
Author: tang_
categories:
tags: [Jottings]
comments: false
---

原本不太想写总结的，但是还是写了。

是的，2021年不好。

这个不好或许可以体现在很多方面，对于我来说，或许是是春天的崩溃，夏天的失去，秋天的孤独，又或者是冬天的忙碌。当然还有不得不谈的疫情。它横亘在我和家之间，横亘在我和我想念的人之间，我和快乐之间。2021年，是疫情走进我生活的第二个年头了。

或许是因为疫情，又或者是什么别的原因，我感觉时间的流逝变得奇怪了起来。有的人的身影凝固在了某一个时间，就像我的几个朋友，而有的人的身影随风而逝，就像我自己。身边的一切在时间的维度上被扯得七零八落，荒诞诡异。我觉得这确实值得我写点什么东西，记录一下身边的一切，剖析一下自己。

写给自己。

## 独处

我是一个很享受独处的人。虽然有的时候会对自己发牢骚，抱怨很孤独很无聊，但是在这同时我又极度享受这种状态。所以我觉得这些珍贵的时间片段值得拿出来单独聊聊。

第一段完全的独处时光应该要到七月份。因为郑州大水加上东南沿海的疫情，我的火车连续被取消了两趟，于是我被迫在武大自己住了三天的样子。我印象中那两天过得其实很放纵。我给自己的理由是我要抚慰小学期的痛苦，于是我那几天一直很晚睡很晚起床，昏天黑地，把自己浸泡在娱乐里面。这样的作息被我一直带到了假期开始当家教之前。对于那几天我印象其实不是很清晰了，只记得我看了*让子弹飞*，然后写了一个文章的大纲，打算假期搞明白里面内容的道理。不过或许是我假期那阵子太懒，又或者我潜意识里怕它被当作反动言论，它现在依然是一个大纲，躺在LOFTER的草稿箱里。好在没有审核草稿箱的机制。那段时间在身体上是十分孤立的，但除此之外呢？好像也仅此而已。

然后是暑假。其实暑假并没有真正意义上的独处，每天都在和各式各样的人打交道，但是实际上内心上过得很封闭。早上八点多出门上班，从学院路出发，一直往南，走西二环，到西便门外大街，上课，然后中午到国图看书看到闭馆，晚上回去备课。因为一些其实很好猜测的原因，我那段时间对于自己一个人安静的做点什么有着很强烈的心理需求，好在那大概一个月的时间确实很治愈。每天带孩子，看书，周而复始，很容易洗刷心里负面的情绪和焦虑。不过我现在对于那阵子教了什么，读了什么印象已经不是很深刻了，只依稀记得那些路，那些公交车座位，还有大慧寺路路口的那个KFC。那几天我真的很开心。不过很快开学了。

下一段真正意义上的独处是十一假期，那几天室友都出去了。那几天在现实生活的角度讲可以说十分糟糕。自己一个人在宿舍闹肠胃炎，昼夜不分。我记得有一天遛弯到学校的东门那边，然后九点多在那边疼到无法移动。挺恐怖的。好事是那几天还能动的时间里逛了武大很多之前没去过的地方。我开始努力行动勇敢尝试大概也是从十一那几天开始的。不过遗憾是还是有很多很多的想去的地方没有去，暂且留到某一位朋友来武汉再陪那位朋友一起去吧。

再等到一个人待在宿舍应该是现在了。

每次讲独处其实还是会想到去年暑假自己断网的那几天，确实做了很多事情。每次独出的时候都是复现那种状态的机会，但是2021年一方面是机会太少，一方面是和2020年比起来，我过得确实显得有些麻木，有些迷茫，有些魂不守舍。独处的这些时间其实正好是我的日常状态的一个夸张的缩影。我的身体在成长，我的世界观在变化，但是我的内核还停留在2020年8月的样子，并且随着时间的推移，其中富有锐意的部分在逐渐消失。但是我并不想被这段时间驯化。

## 他们

我的2021在某种意义上从七月份被分成了两段。讲我的2021年势必要讲到这一点。我结束了我曾经爱的人给我带来的痛苦。虽然显得很无耻，但是我还是愿意这么总结。前半年和后半年比起来，是格外混乱而模糊的，我确实在前半年经历了逐渐混乱，逐渐焦虑，逐渐崩溃的过程，并且我决定及时结束这种痛苦。

这件事在当前的视角总结起来，我其实不是一个无辜的人。我的逃避和无动于衷，其实都是这段感情死亡的主要凶手，我现在感觉我那种不顾一切的逃避当时甚至有点像冷暴力。我的初衷或许含有几分我没有察觉的不纯粹，变成了这个结果的种子。我在各种感情方面都是一个冷漠而懦弱的人——相较而言更擅长感受，而基本没有表达的能力。这或许是理性的教育使然，又或者是中学几年我自我驯化的结果。这不好，很糟糕。我应该逐渐改变这一切，在此之前，我最好自己待着。

希望有的人可以宽恕我的逃避，不过我倒也甘愿承受一些加在我身上的罪名。只是我希望这一切到此为止吧。

说到这里不如讲讲我最好的朋友们。这一年（特指后半段）我整体上是比较孤独的。虽然这或许是我最原本的人际关系该有的样子，做大部分事情是独狼一只，愿意去哪自己就去哪，但是我还是很羡慕那些到了节日总有朋友陪伴的人，那些假期总有好友一起出去玩的人，那些平时可以随时和朋友打电话联系的人（我也很想念那些曾经可以这样的人）。不过好在我并不是彻彻底底的孑然一身。

我的两个室友A和B是很好的人。不过由于我的大部分时间都和他们待在一起，所以其实一下子想不出来有什么好写的。我其实很感谢他们对我的包容。我知道有的时候我是一个很烦人的人，所以在这方面我真的很感恩。对于B就祝福他可以更振作一些，更主动一些。对于A，希望他对自己好一些，感觉他对别人太好了，自己其实值得更好。我不知道我的两个室友会不会看到这些，看到的话由他们自己领走上面这些咯。

暑假的时候写了一篇*我和海燕这学期*发在了LOFTER上面。海燕是我上半年主要的精神力量的来源，这一点必须要提。我觉得一群人一起唱歌是一件很有魔力的事。我总是有一整段一整段的时间被海燕承包走，虽然平时会吐槽得很厉害，但是在真的参与其中的时候还是很享受的。在唱歌之外，我熟识的几个海燕人（不知道在他们那里算不算得上熟识），都属于我认识的最善良最美好的那批，很爱他们。不过下半年有好多的遗憾。我下半年没有唱过任何一次海燕的演出，希望明年能和他们一起唱。

我最后几个月做得最正确的一件事之一其实就是去认识SolFa--现在应该可以用这个名字来称呼这群人了。我最后这段时间花了很久和他们在一起。不过其实理性分析起来，我们认识的时间还很短，我们也都有自己的世界，现在说什么其实还为时尚早。不过我最期待这群人可以变成我最好的一群朋友。混音还没做完，或者说我最后的一部分音其实还没录完......会努力搞完的。未来还会做更多。

最后要提的必定是孙老师。虽然我们这一年加起来可能见了不到十面（我甚至怀疑上限估计太高了），不过我的大部分开心和悲伤都是和她分享的。她是我最好的朋友，或许在当下这个时间节点下面不用加上之一。不过我很愧疚的一件事就是，我似乎总是在索取，而我自己总是没办法给予她足够的精神支持。主要原因是我不会。从这个角度讲，我对于她2021年一直愿意理我表示非常感激并抱有强烈的歉意。大概是这个意思。

（？）

此时此刻应该正在刷新我们从认识到现在见面间隔时长的新记录，是真的挺想她的。

贴一个成就，傍晚发现的，应该很难被刷新了。

(实际上图片的一些问题还没有解决，所以这里暂时不放图。)


## 我和音乐

一般谈到这一年都要谈一谈自己听的歌。

我愿称2021为Barnard33的R&B元年。今年真的听了非常多的R&B。前半年听了海量的DT，什么都听，然后暑假之后开始听MATT的*fresh soul*，然后顺藤摸瓜又听了不少方大同，知道前几天开始听邓杰。这应该是耳朵习惯变化最大的一部分。

其实和2020比起来，2021我的耳朵口味变化不是很大，习惯了爵士和迷幻摇滚的耳朵听R&B其实是顺理成章的事。依然很喜欢Pink Floyd，只是和去年比起来听的少了很多。最喜欢听的还是椎名林檎。虽说对于苹果的水平又一个很明确的认识，但我时不时还是会在她的歌里面新发现一些很震撼的东西。今年苹果的MVP应该是群青日和

除此之外，Jacob Collier似乎值得在这里被提到。他给了我下半年最大的灵感，可是我没有把它成功转化成歌。他真的是个天才，我记得我花了一星期的时间去仔细研究他的*Moon River*的谱子，然后后来坐在那一边听一边哭。

还想提名两个专辑，许嵩的*呼吸之野*和毛不易的*幼鸟指南*。前者一个专辑把许嵩刷到了我年度听的最多的歌手。我感觉这是我这一年听的最多的专辑了。尤其许嵩的这专我觉得大大滴被听众忽视，它写得真的非常到位，除此之外我不知道该怎么形容。

最后是我的青春--三无哥哥。她发专辑了，我好了呜呜呜

以及我最后还是要坚持耳朵要慢慢磨这个观点。听众或许要更大胆地区尝试去发现才能找到真正好听的歌。而真正最伟大的音乐理应是要塑造听众的耳朵的。

## 遗憾

众所周知，我是个鸽子。

今年还是没有写高二许诺给孙老师的歌。

算法的文章和已经在.gitignore里面躺着的关于*我的音乐你听嘛*的文章到现在还是只有大纲和开头。主要是学期中没有时间写博客，假期能补完的就补完好了。假期还计划改好多首阿卡，列了一长串，希望能真的动笔。

还有好多，就不一一列举了。


已经四点多了，那么最后的最后，

<div align=center> 新年快乐。


*一些后记*

*其实这篇在一号凌晨就写好了，但是我花了好长的时间纠结要不要把这个分享出来。我希望有人会读，但是我又很怕有人读。*

*其实感觉在这里说的内容有些过多了，其中一些理应是只存在于“心与坟墓”的。另外它也实在没有什么可读性，甚至也没什么读的意义，也应该不太会有人有兴趣读的。*

*所以读到这里的各位，感谢。*

*2022-01-02*
